♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Scared to hear the flowers falling with so many worries to consider♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪Staying or leaving depends on you♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪No desires in the world, refusing to be vivid♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪The years are passing by♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One look can empty Chang'an♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 9=
=Episode 9=
(Pavilion of Plays)
(Gedung Baixi)
Your...
Kai…
Qi Ang.
Kakak Kedua.
I knew you'd be here.
Aku tahu kau pasti di sini.
Let's watch the play.
Tonton pertunjukkannya.
All right.
Baik.
- Great! - Nice!
Bagus, bagus, bagus.
Endure hardships to make the nation prosper.
Berusaha keras menjayakan negara.
A gentleman must forbear temporary humiliation.
Menahan penghinaan demi mengemban tugas besar.
If you don't kill traitors in the nation,
Kalau tidak memusnahkan musuh dalam selimut.
how can you make the nation prosper?
bagaimana negara bisa jaya?
Qi Ang.
Kakak Kedua,
I'm willing to accompany you
aku bersedia menemanimu
in winning this battle.
memenangkan pertarungan ini.
- Splendid! - Amazing!
Baik, baik.
Everyone says
Orang-orang semua berkata
that I killed you.
akulah yang mencelakaimu sampai mati.
I also tell myself
Aku juga berkata pada diriku sendiri,
But now,
Tapi sekarang,
someone is saying that I didn't.
ada satu orang yang berkata bukan.
Qi Ang.
Kakak,
Did you hear that?
apa kau sudah dengar?
Your Highness.
Yang Mulia,
Princess Ninghe is coming back.
Putri Ninghe sudah mau pulang.
Really?
Benar-benar pulang?
Definitely.
Benar sekali.
Could this really
Apakah semua ini
be Ninghe's doing?
benar-benar perbuatan Ninghe?
(Report)
(Laporan)
(Bring Princess Ninghe back to Chang'an)
(...Akan membawa Putri Ninghe kembali ke Heng'an)
You're saying
Katamu
that you have Aunt Ninghe?
Bibi Ninghe ada di tangan kalian.
Your Highness.
Baginda,
The brave Princess Misha
Putri Misha kami yang pemberani dari Kota Wu
saved Princess Ninghe
yang menyelamatkan Putri Ninghe
(Zhenwu Region Governor, Sun Lie) from the rebels in Lucong.
(Pejabat Kota Wu, Sun Lie) dari tangan pemberontak Lu Cong.
You're quite ready to act bravely for a just cause.
Kalian lumayan berani juga.
It's the Zhenwu Army's moral obligation
Mengantar Putri Ninghe kembali ke Heng'an
to bring Princess Ninghe back to Heng'an.
adalah kewajiban dari Kota Wu.
Did Ninghe ask
Ninghe sendiri
to return here herself?
yang meminta pulang?
It was Princess Misha's decision.
Putri Misha yang mengusulkannya.
Lucong is in major chaos now.
Sekarang ada kekacauan Lu Cong.
As a princess,
Putri Ninghe yang sangat berharga
Princess Ninghe shouldn't be wandering out there.
tidak cocok berkelana di luar.
She should return to her family in Heng'an instead.
Lebih baik pulang ke rumah ibunya di Heng'an.
They're already on the way.
Mereka sudah di jalan,
They should be here in half a month.
sekiranya setengah bulan lagi akan tiba.
What's the matter?
Ada apa?
You don't think it's appropriate, Duke Chu?
Adipati Chu tidak setuju?
No.
Tidak, tidak.
Not only should she return,
Tidak hanya harus pulang,
she must return
tapi juga harus
in a grand manner.
pulang dengan megah.
Everyone in the imperial court
Minta semua orang istana
must welcome her outside the palace gate.
menyambutnya di luar gerbang istana.
Your Majesty.
Baginda,
Am I right?
betul tidak menurut Anda?
Yes.
Ya.
Issue the decree then.
Kalau begitu Anda buatlah perintah.
Everyone.
Semua orang
Go outside the palace gate
pergi ke luar gerbang istana menyambut Bibi Ninghe.
That includes me.
Termasuk aku.
- Yes, Your Majesty.
Kami semua menerima perintah.
This won't do, Your Majesty.
Tidak bisa, Baginda.
Since you already know
Kau sudah tahu
that Princess Ninghe is the third party,
Putri Ninghe adalah orang ketiga.
why are you letting her return?
Kenapa masih menyuruhnya pulang?
I'm not the one who's letting her come back.
Bukan aku yang menyuruhnya pulang,
It is Qiu Ziliang.
tapi Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
also suspects Princess Ninghe.
juga sedang mencurigai Putri Ninghe,
Am I right?
betul tidak?
What we can find out,
Yang dapat kita ketahui
Qiu Yanzhi can also find out.
pasti juga bisa diketahui Qiu Yanzhi.
Then Qiu Ziliang
Kalau begitu tindakan Qiu Ziliang ini
surely doesn't have any good intentions.
pasti tidak bermaksud baik.
What are you looking for?
Kau sedang mencari apa?
I'm checking
Aku periksa dulu,
about the feud between Qiu Ziliang
Qiu Ziliang dan Putri Ninghe
and Princess Ninghe.
sebenarnya punya dendam pribadi apa.
There won't be any records in the resume.
Itu tidak mungkin ditulis di Kalender Jia.
Instead of looking for it there,
Dari pada mencari di sana,
why don't you ask me directly?
lebih baik langsung tanya padaku.
Your Majesty, you know?
Baginda, Anda tahu?
Even if I was still very young back then,
Meski dulu aku masih kecil,
I remember things.
tapi aku mulai bisa mengingat.
Back then, the provincial military commissioner
Orang yang dilamar Jendral saat itu
originally wanted to marry Ninth Aunt.
awalnya adalah Bibi Kesembilan.
But Qiu Ziliang suggested to the late emperor
Tapi Qiu Ziliang mengusulkan pada Kaisar terdahulu
that Aunt Ninghe is the most suitable candidate.
bahwa Bibi Ninghe yang paling cocok.
In the end,
Pada akhirnya
Aunt Ninghe was the one who married to a far place
Bibi Ninghe yang menikah, merantau
and completed this political marriage.
dan menyukseskan pernikahan politik ini.
Why?
Kenapa?
I don't know
Bagaimana dua orang itu
why the two of them
bisa saling mendendam
have a feud.
aku tidak tahu.
But Aunt Ninghe
Tapi sebelum Bibi Ninghe pergi,
said something before she left.
dia mengatakan satu hal.
What was it?
Apa?
Your Majesty.
Baginda,
(Princess Ninghe) Isn't there anything you want to say to me?
Tidak ada yang mau kau sampaikan pada Ninghe?
Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang,
Don't be too pleased.
kau jangan puas dulu.
In life,
Matahari dan bulan bersinar terang,
there's karma.
apa yang ditabur pasti akan dituai.
Someday,
Apa yang kau perbuat padaku hari ini,
I'll pay you back
suatu hari nanti
for what you did to me!
pasti akan aku balas padamu.
I will return.
Aku akan kembali.
I'll surely return!
Aku pasti akan kembali.
I know that you'll return.
Aku tahu kau pasti akan kembali.
I'll welcome you back.
Aku menyambutmu.
What's the matter?
Bagaimana?
How will you return?
Bagaimana pulangnya?
You'll return when you're dead?
Setelah mati baru pulang?
There's no doubt that Princess Ninghe
Putri Ninghelah orang ketiga ini
is the third party.
Sudah tidak diragukan lagi.
First,
Pertama,
she told the assassin to try to kill you,
dia menyuruh pembunuh menghabisi Baginda,
then framed the Chess of Generals Camp for it.
lalu menyalahkan Kamp Jiangqi.
However, you didn't fall for the trick.
Tapi Baginda tidak termakan siasat ini.
That was why she used
Jadi dia menggunakan
her second trick,
pion keduanya.
Wu.
Wu.
She's a princess.
Dia adalah putri.
She grew up beside Empress Dowager,
Sejak kecil tumbuh di sisi Ibu Suri.
so she has old servants in her palace.
Di istana ada orang tua,
That was why
jadi
she was able to let Wu enter the palace smoothly.
dia bisa membuat Wu masuk istana dengan lancar.
The she instigated Wu
Lalu dia menyuruh Wu
to assassinate Qiu Ziliang in the banquet.
membunuh Qiu Ziliang pada acara ulang tahun.
However, you didn't fall for her trick again.
Tapi Baginda tetap tidak termakan siasat.
In the end, she can only tell the assassin
Terakhir dia cuma bisa menyuruh pembunuh
to try to kill you in the Wine Shop,
ke kedai arak mencoba membunuh Baginda,
and let Chess of Generals Camp discover Yuzhen Hall.
dan membuat Kamp Jiangqi menemukan Sanggar Yuzhen.
This way, you and Qiu Ziliang
Dengan begini Baginda dan Qiu Ziliang
will surely be at odds.
pasti akan berseteru.
However...
Tapi…
She should have waited longer.
Seharusnya tunggu dulu.
She could have returned
Tunggu sampai aku
until after a winner is determined
dan Qiu Ziliang ada yang menang
between me and Qiu Ziliang,
atau dua-duanya terluka parah,
or after we bring destruction upon each other.
baru setelah itu dia pulang.
Right.
Betul.
Coming back now
Jika sekarang dia pulang,
is not a wise decision.
itu bukanlah hal yang bijak.
It's obvious that Qiu Ziliang
Qiu Ziliang jelas-jelas menunjukkan
will deal with her.
pasti akan menghadapinya.
There are only two possibilities.
Hanya ada dua kemungkinan.
First.
Pertama,
There's no turning back for her anymore.
dia sudah tidak punya pilihan mundur.
She doesn't know where to go,
Dia tidak tahu mau ke mana lagi,
so she can only return to Heng'an.
jadi hanya bisa pulang ke Heng'an.
Because of the major chaos in Lucong?
Karena kekacauan Lu Cong?
That's the biggest possibility.
Ini adalah kemungkinan terbesar.
What's the second possibility then?
Apa kemungkinan keduanya?
The second possibility
Kemungkinan kedua adalah
is that Aunt Ninghe isn't the third party.
Bibi Ninghe bukan orang ketiga.
Just like Wu,
Sama dengan Zheng Wu,
perhaps she was also forced to take part
mungkin saja dia didorong oleh orang ketiga
in this matter
ke atas papan catur
as a bait.
dan digunakan sebagai pion umpan.
Ninghe will arrive in Heng'an after ten days.
Ninghe 10 hari lagi akan tiba di Heng'an.
His Majesty and other officials
Baginda dan pejabat lainnya akan
will personally welcome her outside the palace gate.
menyambutnya sendiri di luar gerbang istana.
Go and make arrangements.
Kau persiapkan dulu.
Father, I think you said
Ayah sepertinya pernah bilang
that you wouldn't allow her to return.
tidak membolehkan dia pulang.
If she dares to come back,
Jika dia berani pulang,
I'll dare to kill her.
aku pun berani membunuhnya.
While I'm at it,
Sekalian menegur
I'll scare the imperial court officials a bit.
para pejabat istana.
I understand.
Aku mengerti.
Yanzhi.
Yanzhi,
Do it nicely.
kerjakan dengan baik.
Yes.
Baik.
Yan Xiu.
Yanxiu,
What is His Majesty busy with in the past few days?
beberapa hari ini Baginda sedang sibuk apa?
Sir.
Menjawab Tuan.
After bringing Little Fish back to the palace,
Sejak membawa Ikan Rucah pulang ke istana,
he never went out again.
dia tidak pernah keluar lagi.
During his free time,
Waktu luangnya juga terus
he's been practicing the bow and arrow with Little Fish.
dihabisi dengan menemani Ikan Rucah berlatih panah.
Little Fish?
Ikan Rucah?
Little...
Ik...
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
It seems like
Kelihatannya
His Majesty really wants to train her.
Baginda sungguh-sungguh ingin mendidiknya.
Is Prince An back?
Raja An sudah dijemput pulang?
We already picked him up from his mother's maternal family.
Sudah dijemput dari rumah kakeknya.
They said
Mereka bilang,
that as long as you
jika Tuan
are willing to let Prince An become the heir apparent,
bersedia membuat Raja An menjadi putra mahkota,
they're willing to obey you.
mereka akan menuruti semua perintah Anda.
Bring him over.
Bawa dia kemari.
Yes.
Baik.
Father.
Ayah,
Qi Yan values Cheng Ruoyu.
Qi Yan mempercayai Ruo Chengyu.
Will she become an obstacle for us?
Apa ini akan jadi penghalang kita?
Cheng Ruoyu is all brawn and no brain.
Ruo Chengyu pemberani tapi tidak punya motif.
She's nothing to worry about.
Dia bukan ancaman.
It's just that Qi Yan...
Hanya saja Qi Yan,
I was wrong about him back then.
aku telah salah menilainya.
Qi Yan is very ambitious.
Qi Yan penuh ambisi seperti serigala.
It's unavoidable
Ayah ceroboh sesaat, juga sulit dihindari.
Zhi'er.
Zhi.
Have you witnessed
Apa kau pernah melihat kemampuan bela diri Baginda?
Not yet.
Belum pernah.
Back then,
Awalnya
when he acknowledged me as his godfather,
saat dia mengakuiku sebagai ayahnya,
he said that he admired my martial arts skills.
katanya dia mengagumi kemampuan bela diriku.
The late emperor happened to be disobedient,
Kebetulan Mendiang Kaisar tidak begitu penurut.
so
Jadi
I took him as my godson
aku mengangkatnya sebagai anak angkat
and personally taught him martial arts.
dan menurunkan ilmu bela diri padanya.
You taught His Majesty martial arts?
Bela diri Baginda diajari oleh Ayah?
I only taught him for three months.
Aku hanya mengajarinya tiga bulan.
I didn't expect him to be so gifted.
Tidak disangka talentanya sangat tinggi.
After three months,
Dalam tiga bulan
it was like he trained for three years.
sudah menguasai kemampuan tiga tahun.
Later on, I stopped teaching him
Kemudian aku tidak mengajarinya lagi
and commanded people to bring him hunting and have fun.
dan meminta orang membawanya main berburu serigala.
You only taught him for three months?
Baru belajar tiga bulan?
You got both of them.
Dua-duanya kena.
Your Majesty, nice shot.
Hebat sekali panahan Baginda.
That's right.
Betul.
After one year,
Setahun kemudian,
his bow and arrow skill surpassed everyone's.
teknik memanahnya sudah melampaui semua orang.
After three years,
Tiga tahun kemudian,
no one could defeat him in the Shencai Army.
di Pasukan Shencai tidak ada yang bisa menandinginya.
I don't want his martial arts skills to be good.
Aku tidak mau bela dirinya bagus.
That was why I told him to concoct pills and enjoy himself.
Jadi aku menyuruhnya berlatih meracik obat.
That was when Cheng Xi
Saat itulah Cheng Xi
went to him.
datang ke sisinya.
Cheng Xi is great with the technique of concocting pills?
Cheng Xi menguasai teknik meracik obat?
That was how Cheng Xi and Cheng Huaizhi became powerful.
Karena itu kakak beradik Cheng memperoleh kekuasaan.
It was all because of me.
Semua aku yang memprakarsainya.
Come to think of it,
Kalau dipikir baik-baik,
after doing one step wrong,
satu langkah yang salah
everything afterwards was wrong.
membuat semua langkah lainnya juga salah.
How are you planning
Kalau begitu apa rencana Ayah
to deal with Qi Yan then?
untuk menghadapi Qiyan?
Prince An has arrived!
Raja An tiba.
Greetings, Duke Chu.
Menghadap Adipati Chu.
Prince An!
Raja An.
Prince An.
Raja An,
This cricket has a nice color.
jangkrikmu ini warnanya bagus.
You're knowledgeable about crickets, Duke Chu?
Adipati Chu mengerti soal jangkrik?
Not only do I know it,
Aku bukan cuma mengerti,
I know how to raise it.
aku juga tahu cara merawatnya.
The trick
Rahasianya hanya
is "fighting".
satu kata, bertarung.
Your Majesty.
Baginda,
They already went down the mountain
mereka sudah turun gunung
to find
untuk mencari
the preys you shot earlier.
hasil buruan yang kau dapatkan tadi.
I have an idea.
Aku terpikirkan sebuah ide.
What is it?
Ide apa?
Your Majesty, please tell me.
Silahkan Baginda katakan.
It's about how to let the 300 people
Bagaimana caranya agar
from Yuzhen Hall
300 orang Sanggar Yuzhen
return honorably.
bisa pulang dengan terhormat?
Let these 300 people
Buat 300 orang ini
return to the city with Princess Ninghe.
ikut Putri Ninghe kembali ke kota.
One is influenced by close association.
Orang bisa terpengaruh jika sering berdekatan.
After closely associating with me,
Kau ikut dengan aku
you've improved a lot indeed.
memang besar sekali kemajuannya.
However,
Tapi
we already know that Qiu Ziliang
Qiu Ziliang pasti akan
will surely deal with Princess Ninghe.
menghadapi Putri Ninghe.
If these 300 people
Kalau 300 orang ini
return to the city this way,
pulang begitu saja,
won't they walk right into a trap?
bukankah sama dengan mencari mati?
That will depend on you.
Maka, harus bergantung padamu.
Yes.
Baik, hamba menerima perintah.
♪Sounds of humans are heard in the deep forest♪
♪Hutan menyembunyikan suara manusia Suara manusia meniru hutan♪
♪The wind cuts a red thread♪
♪Angin menjatuhkan bunga merah Warna merah jatuh oleh angin♪
♪The mortal world is filled with troubled times♪
♪Lelah perjalanan mengisi dunia yang kacau Dunia kacau menyalakan lentera debu♪
♪You don't realize the deep feelings♪
♪Tuan belum menyadari dalamnya perasaan♪
Your Majesty.
Baginda,
We found the preys you shot.
semua hewan yang terpanah sudah ditemukan.
Don't you see that I'm busy?
Tidak lihat aku sedang sibuk?
Scram!
Pergi!
Yes.
Baik, baik.
Guys, let's go.
Saudara-saudara, cepat pergi.
Your Majesty.
Baginda,
I'm sorry.
maaf, maaf.
I have clumsy legs.
Kakiku yang tidak hati-hati.
I bid my leave.
Hamba pamit undur diri.
Her calf is quite strong.
Kaki kecilnya lumayan bertenaga juga.
Uncle.
Paman.
Come.
Kemari.
Walk slowly.
Pelan-pelan, pelan-pelan jalannya.
What exactly is going on?
Ada apa sebenarnya?
I didn't expect
Paman benar-benar tidak pernah mengira
to become an imperial relative.
aku punya takdir menjadi saudara Kaisar.
What's the matter with you?
Ada apa sebenarnya dengan Anda?
Yu'er.
Yu,
I heard about you
soal kau dan Baginda,
and His Majesty already.
Paman sudah mendengarnya.
Don't be shy.
Jangan malu.
His Majesty dressed your wound before...
Waktu itu Baginda mengolesi obat untukmu.
Don't be ridiculous.
Anda jangan bicara sembarangan.
That's not true.
Itu semua tidak terjadi.
You're blushing.
Wajahnya merah, wajahnya merah.
Look.
Kau lihat, lihat.
My good niece.
Keponakan perempuanku yang baik,
When all is said and done,
intinya
remember what I'll tell you.
ingatlah perkataan Paman ini.
When the time comes,
Nanti pada saatnya,
serve His Majesty well.
layanilah Baginda dengan baik.
Then...
Nanti…
By the way,
Oh iya.
this is the point.
Apa yang paling penting?
You can't
Apa pun yang terjadi,
just let His Majesty do whatever he wants.
jangan membiarkan Baginda seenaknya.
When His Majesty
Sebelum Baginda berhubungan dengan dayang istana
it will be recorded in the journal.
semua harus dicatat di buku.
If you get pregnant...
Jika sudah hamil…
Stop it.
Kau jangan bicara lagi.
You...
Kau…
We can record it after the fact.
Dicatat ulang.
I heard that when His Majesty went hunting yesterday,
Dengar-dengar dialah yang kemarin
she was the one who served him.
melayani Baginda saat berburu.
I heard that His Majesty really likes her.
Katanya Baginda sangat menyukainya.
I wonder how she got so lucky.
Entah bagaimana dia beruntung sekali.
I heard
Yang aku dengar,
that she might become a concubine.
dia mungkin akan diangkat jadi selir.
Seriously?
Benarkah?
In the future,
Menurutmu setelah ini
she'll have a high status.
bukankah derajatnya akan naik?
Right.
Betul itu.
Come and massage my legs.
Masih tidak kemari memijat kakiku?
Did you hear that?
Dengar tidak?
Come here.
Kemari.
Massage my legs.
Pijatlah kakiku.
Don't you understand what I said?
Kau tidak mengerti bahasa manusia?
My legs hurt.
Kakiku sakit.
All right.
Baiklah.
Why are you so stupid?
Kenapa kau ini masih saja begitu bodoh?
I want you to do something.
Aku serahkan satu hal padamu.
Tell me.
Katakan,
What's written inside the bamboo tube?
apa yang tertulis di tabung bambu itu?
Yan Xiu.
Yan Xiu,
Bring soldiers to the Violet Bureau to arrest people.
bawa prajurit ke Biro Ziyi tangkap orangnya.
On what grounds?
Atas dasar apa?
Tell them that the Violet Bureau
Katakan saja kasus Sanggar Yuzhen
is involved in the unlawful weapons possession case
menyimpan prajurit secara pribadi itu
of Yuzhen Hall.
ada hubungannya dengan Biro Ziyi.
You don't have any proof.
Kau tidak punya bukti.
We can lock them in prison first
Tapi juga boleh menahan orangnya dulu,
and investigate slowly.
lalu periksa pelan-pelan.
We won't release them
Selama belum ditemukan,
until we find something.
maka tidak akan dilepaskan.
You...
Kau…
What do you think?
Bagaimana?
Do you want to tell me now?
Sudah mau buka mulut?
You can torture me.
Hukum saja aku.
There's no need.
Tidak perlu.
Your aunt Cheng Xi
Bibimu Cheng Xi
and the entire Violet Bureau
dan seluruh orang Biro Ziyi
would be imprisoned and tortured on your behalf.
akan masuk penjara untuk menggantikanmu menerima hukuman.
You don't need
Jangan gunakan nyawa Bibi dan lainnya untuk mengancamku.
At most, I can kill myself
Aku hanya perlu memotong leherku
to be with them.
untuk menemani mereka di alam baka.
Your Majesty.
Baginda,
Let's pretend to secretly transfer
kita pura-pura memindahkan Putri Ninghe secara diam-diam,
and test Qiu Yanzhi's reaction.
kemudian lihat respons Qiu Yanzhi.
Let's see what they'll do.
Lihat apa yang mereka rencanakan.
Right.
Betul.
Then...
Kalau begitu…
Then how can I
Kalau begitu bagaimana aku
confess in a natural manner
harus mengaku agar terlihat natural
and not let them find out?
dan tidak ketahuan mereka?
Don't confess.
Tidak perlu mengaku.
What do you mean?
Apa maksudnya?
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
Based on your personality,
Kau itu
you definitely
orang yang sifatnya
won't confess.
tidak mungkin mengaku.
That's why
Jadi,
just insist on not confessing.
cukup bersikeras tidak mau mengaku saja.
Then how can we let the fake news
Kalau begitu bagaimana cara menyebarkan informasi palsunya?
Someone will confess on your behalf.
Ada orang yang akan membantumu bicara.
Who?
Siapa?
Today, His Majesty
Hari ini Baginda
wrote many notes.
menulis banyak surat,
He gave one of them to Cheng Ruoyu,
lalu menyerahkan salah satunya pada Cheng Ruoyu.
then
Yang lainnya sudah
burned the rest in the fire.
dibakar di dalam tungku api.
After he left,
Setelah Baginda pergi,
Gao Ping took this from the fire.
Gao Ping memungut ini dari tungku api itu.
(Qiu... danger... change route to Luo...)
(Qiu... berbahaya... ganti jalan ke Luo...)
"Qiu..."
"Qiu,"
"Danger..."
"berbahaya,"
"Change route to Luo..."
"ganti jalan ke Luo…"
Luo...
Luo…
Luoyang.
Luoyang.
Getting this news from Gao Ping
Jika Gao Ping yang menyampaikan kabar ini,
is more believable than getting it from you.
pasti akan lebih dipercaya dibanding kau.
Then what should I do?
Kalau begitu aku harus melakukan apa?
Just be yourself.
Jadi dirimu sendiri saja sudah cukup.
Then
Lalu,
wait for me
kau tunggu saja
to save you.
aku menyelamatkanmu pulang.
Yes.
Baik.
His Majesty is quite smart.
Baginda pintar juga.
He knows that Father won't let Ninghe
Tahu Ayah tidak akan membiarkan Ninghe
enter Heng'an alive.
masuk ke Heng'an hidup-hidup,
That's why he told her to hide
jadi menyuruhnya
in Luoyang first.
pergi bersembunyi di Luoyang dulu.
Duke Chu really wants
Adipati Chu sungguh ingin membunuh
to kill Princess Ninghe?
Putri Ninghe?
Of course.
Tentu saja.
He even wants the officials to see
Dia masih ingin seluruh pejabat melihat,
how he does
melihat bahwa yang dikatakannya pasti akan dilakukan.
As for you,
Malah kalian,
you're so bold.
benar-benar bernyali besar.
You know that Father wants Ninghe dead.
Tahu Ayah ingin Ninghe mati,
I can't believe you even want to take her from him.
malah ingin menyelamatkannya dari mulut singa.
The nation will be watching
Jika Putri Ninghe kembali ke Heng'an
when Princess Ninghe returns to Chang'an.
pasti akan menarik perhatian semua orang.
Besides,
Selain itu
she just wants to come home.
dia juga hanya ingin pulang saja,
Why can't he let her fulfill her wish?
kenapa tidak mengabulkannya?
Come home?
Pulang?
Fulfill her wish?
Dikabulkan?
Does Qi Yan think
Apa Qi Yan ini merasa takhta kekaisarannya
that his position is too stable?
sudah terlalu stabil?
Does he know
Dia tahu tidak
that Father already commanded people
Ayah sudah memerintahkan orang
to bring Prince An back to Heng'an?
untuk menjemput Raja An kembali ke Heng'an lagi?
Prince An is back?
Raja An kembali lagi?
Yes.
Betul.
And this time,
Selain itu kali ini
you can't save him anymore.
kau tidak bisa menyelamatkannya lagi.
Prince An is staying in Father's residence,
Raja An dibawa ke kediaman
and he's personally watching him.
dan diawasi langsung oleh Ayah.
What does that mean?
Apa artinya ini?
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
You really don't get it?
apa kau benar-benar tidak mengerti?
Tell Qi Yan
Beri tahu Qi Yan,
to stop disobeying Father.
jangan melawan Ayah lagi.
Don't interfere in Ninghe's affairs anymore.
Jangan ikut campur masalah Ninghe lagi.
You're telling me these things
Kau memberitahuku semua ini
to help me.
berarti sedang membantuku.
And what's your reason
Lalu apa tujuanmu
for helping me?
membantuku?
How do you want to use me again?
Kau ingin memanfaatkanku melakukan apa lagi?
Sir.
Tuan.
His Majesty is wake.
Baginda sudah bangun,
He's looking for her.
dan sedang mencarinya.
Qi Yan valuing you
Qi Yan percaya padamu
is a good thing.
adalah hal bagus.
Then as the Sword Bearer,
Sebagai pemangku pedang, seharusnya kau juga
you must also help him clearly see
membantunya melihat dengan jelas situasi sekarang.
What is the situation now?
Bagaimana situasi sekarang?
His wings aren't strong enough.
Sayapnya masih belum cukup keras,
Don't be in a hurry to fly.
jangan terburu-buru untuk terbang.
The one who escaped death the most
Di seluruh Istana Changming ini
in the entire Changming Palace
yang nasibnya paling beruntung
is you.
adalah kau si Ikan Rucah ini.
Go back to His Majesty.
Kembali saja ke sisi Bagindamu.
Be good.
Menurutlah sedikit,
Don't keep making Chess Overseer furious.
jangan selalu membuat Nona Pengurus Bidak marah.
I heard
Aku dengar
that Qi Yan's attitude towards her changed.
sikap Qi Yan kepadanya berubah drastis,
From hate, it turned to love.
dari yang benci menjadi suka.
And he's intending to make her a concubine.
Selain itu juga bermaksud mengangkatnya menjadi selir.
When a man and a woman
Laki-laki dan wanita lajang,
goes through death together,
selalu bersama melewati hidup dan mati,
it's unavoidable for them to develop feelings.
tumbuh perasaan juga sulit dihindari.
Aren't we
Lalu bukankah kita berdua
a man and woman
juga laki-laki dan wanita lajang
who went through death together too?
yang selalu melewati hidup dan mati bersama?
Send someone to guard
Kirim orang untuk jaga
the main and side roads toward Luoyang.
semua jalan menuju Luoyang.
Also, send 20 more soldiers
Lalu kirim lagi 20 bidak
to Jinyang.
pergi ke Jinyang.
You must pick up Princess Ninghe.
Harus berhasil menjemput Putri Ninghe.
If not,
Jika tidak
all of you don't need to come back.
semuanya jangan kembali lagi.
- Yes!
Baik.
Your Majesty.
Baginda,
It's time for your medicine.
sudah saatnya minum obat.
All right.
Sudah,
Let Yu'er serve me.
suruh Yu'er ke sini layani aku.
You may all go.
Kalian semua pergilah.
Yes.
Baik.
What did you do so late at night?
Larut malam begini pergi ke mana kau?
Your Majesty was looking for you.
Baginda mencarimu tapi kau tidak di tempat.
You may all go.
Pergilah semuanya.
- Yes.
Baik.
Your Majesty.
Baginda.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
Put the curtains down.
lepaskan gordennya.
Yes.
Baik.
I bid my leave.
Hamba undur diri.
Come.
Sini,
Sleep with me for a while.
temani aku tidur sebentar.
Sleep?
Tidur?
Record that.
Catat.
His Majesty woke up in the middle of the night.
Baginda terbangun tengah malam.
It was hard for him to sleep,
Sulit tidur, sulit tidur, sulit tidur.
so he summoned Cheng Ruoyu to the palace to service him.
Langsung memanggil Cheng Ruoyu untuk melayaninya tidur.
Take off your shoes.
Lepaskan sepatumu.
Why are you so stupid?
Kenapa kau masih saja begitu bodoh?
Tell me.
Katakan.
About what?
Katakan apa?
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Do you really think
Jangan-jangan,
that I
kau kira aku
want you to sleep here?
benar-benar menyuruhmu datang untuk tidur?
Sowing discord among the enemies.
Rencana menyerang balik,
Get it?
sudah mengerti?
Right.
Oh ya,
After Yanzhi saw
setelah Yanzhi
the paper fragment
melihat potongan kertas Kasim Gao,
she believed it indeed.
dia memang benar-benar percaya, juga sangat marah.
Angry?
Marah?
She got
Dia berhasil memotong
such an important news.
berita besar yang begitu penting,
And she can
dan juga bisa
claim credit in front of Qiu Ziliang.
berjasa di hadapan Qiu Ziliang.
Why is she angry?
Untuk apa dia marah?
"Hmm"?
Ehm apanya!
This is urgent.
Ini sangat darurat
Why are you spacing out?
kenapa termenung?
Yanzhi is really strange.
Yanzhi sangat aneh,
It seems like
sepertinya dia
she really doesn't want anything to happen to you.
benar-benar tidak ingin Baginda kenapa-kenapa.
Your Majesty.
Baginda,
Official Qiu is worried about your leg injury.
Tuan Qiu khawatir kaki Baginda terluka
He especially asked me to bring some medicines.
jadi sengaja menyuruh hamba mengantar obat ke sini.
Eunuch Gao.
Kasim Gao,
His Majesty is already resting.
Baginda sudah istirahat.
Get lost!
Enyahlah.
I deserve to die.
Hamba pantas mati, hamba pantas mati!
Record that.
Catat.
His Majesty asked Eunuch Gao to get lost.
Baginda menyuruh Kasim Gao enyah.
Write.
Tulis,
Do it well.
tulis baik-baik.
Your hand.
Tangan.
So
Jadi,
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang akan bertindak ketika Bibi Ninghe masuk kota?
He wants everyone
Dia ingin semua orang melihat
to see how Princess Ninghe comes home dead.
bagaimana Putri Ninghe mati ketika pulang.
We must think of another way.
Kita harus cari cara lain.
Go to Mount Qi.
Kau pergilah ke Gunung Qi,
Check
lihat bagaimana
the martial arts skills of those warriors of sacrifice
bela diri prajurit-prajurit berani mati itu,
and whether they're reliable.
lalu bisa dipercaya atau tidak.
This is very important.
Masalah ini sangat penting,
Nothing can go wrong.
setiap langkah kita tidak boleh salah.
Your Majesty.
Baginda,
I want to tell you something.
ada yang ingin aku katakan.
Go ahead.
Katakan.
If that third party
Jika orang ketiga itu
is really Princess Ninghe,
adalah Putri Ninghe
she has unfathomable motives.
dan punya maksud jahat,
Your Majesty, will you still save her?
apa Baginda masih akan menyelamatkannya?
When you say things in secret,
Kelak saat bisik-bisik,
can you lower your voice?
bisa tidak kecilkan sedikit suaramu?
Will you still save her?
Apa Anda masih akan menyelamatkannya?
Lust makes one dumb indeed.
Ternyata nafsu memang menghilangkan akal sehat.
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada.
Will you still save her?
Jadi apa Anda akan menyelamatkannya?
Yes.
Iya.
Even if it angers Qiu Ziliang,
Sekalipun membuat Qiu Ziliang marah,
and the throne will be passed to Prince An?
lalu Raja An yang naik takhta juga akan menyelamatkannya?
It's not hard to replace me.
Ingin menggantikanku tidak sulit,
But if they want to appoint Prince An as the next emperor,
tapi ingin menetapkan Raja An sebagai penerus takhta,
the regional governors
setiap raja daerah
won't be that nice.
juga bukan makan gaji buta.
Your Majesty.
Baginda,
What do you mean?
apa maksudnya itu?
I've already written 12 imperial edicts
Aku sudah menulis 12 dekret
and asked Han Ding to give them to the 12 provincial military commissioners.
dan memerintahkan Han Ding mengirimkannya pada 12 jenderal.
If I die,
Jika aku mati,
they'll support
mereka akan mendidik
a new imperial son to ascend to the throne.
pangeran baru yang akan meneruskan tahta.
Won't that make the nation more chaotic then?
Jika begitu bukankah dunia ini akan kacau balau?
That's why
Jadi
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang tidak berani
doesn't dare to make a move now.
asal bertindak saat ini.
The so-called military authority he has now
Kekuasaan pasukannya sekarang,
can just be used
hanya sekadar pamer kehebatan dan kekuasaannya di dalam kota saja.
Out of the city,
Tapi di luar
it's just like a piece of paper.
hanya selembar kertas putih saja.
I get it now.
Mengerti.
A eunuch's power stems from the emperor's power.
Kekuasaan kasim berasal dari kekuasaan Kaisar.
If the emperor's power collapses,
Jika kekuasaan Kaisar hancur,
the eunuch's power is also gone.
kekuasaan kasim juga akan mati.
Your Majesty, what's the matter?
Baginda kenapa?
Did I say something wrong?
Aku salah bicara?
Many years ago,
Kata-kata ini
my teacher
juga pernah diucapkan guruku
also said the same thing.
bertahun-tahun lalu.
Your teacher?
Guru?
Who was your teacher?
Siapa guru Baginda?
My teacher was a flawless person.
Dia adalah orang yang sangat sempurna.
Write down,
Katakan,
"Cheng Ruoyu sleeps with His Majesty.
Cheng Ruoyu melayani Baginda tidur,
She's beautiful and smart.
dia sangat cantik, pintar, dan bijak.
His Majesty is consoled."
Hati baginda terhibur.
No.
Tidak,
"His Majesty is greatly consoled."
Hati Baginda benar-benar terhibur.
Which other nice adjectives can you think of?
Kata bagus apa lagi yang terpikirkan olehmu,
Write them.
tuliskan ke dalamnya.
I'll be nice to you.
Aku tidak akan merugikanmu.
Go back and sleep.
Pulang tidurlah,
Go.
sana, sana, sana!
I'm going to bed.
Aku sudah mau tidur.
Hurry.
Cepat, cepat, cepat.
Hurry up, Cheng Ruoyu!
Cepat sedikit, Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu!
Let me tell you.
Aku beritahu kau!
Don't think
Jangan mengira
that since you have my favor,
sudah mendapatkan kasih sayangku,
you can forget who you are!
jadi bisa lupa diri!
If you dare to speak on behalf of Zheng Wu again,
Coba saja jika kau berani memohon belas kasih
you'll see what happens!
untuk Zheng Wu lagi!
Go and reflect on your mistake!
Pulang introspeksi diri.
Huaizhi!
Huaizhi!
Watch your niece.
Awasi keponakanmu.
Without my permission,
Tanpa izinku
don't let her out!
jangan biarkan dia keluar.
Yes.
Baik.
Eunuch Cheng.
Kasim Cheng,
Should I write down that part?
Kata-kata tadi itu apa mau ditulis?
Do you know how to spell the word "scram"?
Kau tahu tidak bagaimana cara menulis huruf "enyah"?
I know my mistake.
Aku tahu aku salah.
Scram!
Enyah sana.
What happened again?
Kenapa lagi ini, benar-benar.
Madam.
Kepala Dayang.
Yu'er went out of the palace.
Yu'er keluar dari istana.
She went out of the palace at this hour?
Keluar istana di saat seperti ini?
That's why Eunuch Cheng
Makanya Kasim Cheng
asked us to find
menyuruh kami segera
someone who has the same built as Yu'er
mencari orang yang mirip dengan Yu'er
and bring her to him.
lalu segera mengantarkannya ke sana.
Go.
Kau pergilah,
I don't feel at ease to send someone else.
aku tidak tenang jika orang lain yang pergi.
And you have great martial arts skills.
Selain itu bela dirimu tinggi,
You can handle it if anything happens.
ada masalah apa pun bisa kau hadapi dengan mudah.
Yes.
Baik.
Yu'er must have gone to Mount Qi.
Yu'er pasti pergi ke Gunung Qi.
Based on her personality,
Dengan sifatnya,
I don't know what will happen
tidak tahu prajurit-prajurit berani mati itu
if those warriors of sacrifice are under her management.
akan jadi apa jika diserahkan ke tangannya.
Chess Ancestor Shennong?
Keluarga Shennong sang leluhur catur?
It's unsure
Bahkan apakah benar
whether Shennong created
yang menemukan catur adalah Keluarga Shennong belum bisa dipastikan.
You think you can win in chess by just worshipping a portrait?
Cuma menyembah sebuah lukisan saja ingin menang catur?
Dream on.
Mimpi!
This isn't right.
Ada yang tidak beres.
Someone touched my painting.
Ada orang yang menyentuh lukisanku.
There's poison on the painting.
Lukisan itu ada racun.
I know who it is.
Aku tahu siapa.
Who?
Siapa?
Aside from Zuo Ma,
Selain Kuda Kiri,
nobody is bold enough
tidak ada orang yang punya nyali
to sneak into my room.
menyelinap ke kamarku.
He still won't give up?
Dia masih belum menyerah juga.
He's not a rash person.
Harusnya dia tidak segegabah ini,
He must have discovered something.
pasti dia menemukan sesuatu.
- Capture him. - Yes.
- Tangkap dia. - Baik.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪